Feature temporali e di dinamica:

Onset Rate: Velocità con cui si verificano gli attacchi.
Tempo medio o variazioni di ritmo: Misure temporali.
Log Energy Entropy: Analizza la distribuzione energetica del segnale.
Envelope e modulazioni (Hilbert Transform): Per catturare variazioni lente

Prosodic Features:

Durata media delle sillabe o pattern ritmici (es. pause o durata delle vocali).
Intonazione globale: Trend di pitch per frase.

Altre metriche specifiche:

Entropy of Pitch e Variabilità del Pitch: Analisi dell'estensione e complessità vocale.
Teager-Kaiser Energy Operator (TKEO): Stima dell'energia istantanea del segnale.

Rate of speech: Velocità con cui una persona parla.
Pauses and articulation rate: Per identificare variazioni legate all'età o altre caratteristiche fisiologiche.

compute SPL sound pressure level

a, o, e, u vowels
frequenza si abbassa con età
trasformata di wavelet
feed forward neural network


Acoustic Voice Quality Index
Cepstral Spectral Index of Dysphonia (CSID)
Acoustic Breathiness Index (ABI)

fai one hot encoding solo su inglesi

try maad features 